[Épisode 8]
Capitaine Di, vous ne pouvez pas
nous laisser gagner un peu ?
C'est vrai, on ne peut pas gagner du tout.
Qui perd, paie.
Seuls les vainqueurs ont droit
à un après-midi de repos.
C'est la règle.
Qui d'autre veut essayer ?
Votre Majesté.
Mes respects, Votre Majesté.
Pendant l'entraînement,
pas besoin de tant de manières.
Levez-vous tous.
Merci, Votre Majesté.
Nian.
Je ne t'ai pas vu depuis quelques jours,
et tes compétences se sont encore améliorées.
Votre Majesté me faites trop d'honneur.
Cela fait longtemps que je ne me suis pas
entraîné avec Votre Majesté.
Cela me démange beaucoup.
Tu veux te mesurer à Sa Majesté ?
Alors, il faut d'abord passer par moi.
N'oublie pas, la dernière fois qu'on s'est
affrontés à l'épée, tu me dois un verre.
Tu ne penses qu'à mon maigre salaire.
La prochaine fois, je te battrai sûrement.
Cette Garde Impériale a été formée
par le Marquis Wu de son vivant.
Maintenant qu'elle est entre tes mains,
je suis très rassuré.
Nian.
Tu n'as pas déshonoré
la réputation de ta famille.
Mon père disait
que la Garde Impériale est l'arme la plus
acérée de Ning, et doit toujours rester vive.
À l'avenir, Nian, tu pourras aussi
se tenir debout comme le Marquis Wu
et défendre la frontière.
Je me souviens que ton rêve de jeunesse était
de revêtir l'armure et d'aller au combat.
Mais aujourd'hui, tu es confiné
dans ces murs, servant de mon bouclier.
Mon père est mort tôt.
C'est Votre Majesté qui m'avez donné
un endroit où m'installer et établir ma vie.
Aujourd'hui, protéger Votre Majesté
est mon champ de bataille le plus glorieux.
Je le fais de tout cœur.
Maintenant, avoir toi et Di Nian à mes côtés,
c'est comme avoir mes bras droit et gauche.
La sécurité de la capitale et
ma propre protection reposent sur vous deux.
Nian.
J'ai encore une chose à te confier.
Choisis douze cavaliers légers
et entraîne-les secrètement.
Votre Majesté voulez dire que
tu le sauras quand le moment viendra.
À vos ordres.
Que les Gongshi entrent dans le palais.
Mes respects, Votre Majesté.
Que Votre Majesté
jouisse de dix mille félicités.
Voici la gélatine de Dong'e
que je viens d'acheter.
Essayez-la.
- Tiens.
- Alors j'en prends un aussi.
Merci beaucoup.
Merci.
Tiens.
Meng, Meng.
C'est aujourd'hui
que les résultats sont publiés.
Rassure-toi, tu vas forcément réussir.
Ne sois pas nerveuse.
Fu Zhi, je ne suis pas nerveuse.
Mais est-ce que tu peux
arrêter de me pincer ?
Ça arrive. Ça arrive. Ça arrive.
Bonne nouvelle !
Où est Gongshi An Qing de la capitale ?
Je suis là. Je suis là.
Félicitations à Gongshi An pour avoir réussi
le seizième Jinshi du deuxième rang.
J'ai réussi. J'ai réussi !
Où est Zuo Qiu Rong de Jingzhou ?
Je suis là.
Tu as réussi
le treizième Jinshi du troisième rang.
J'ai aussi réussi.
Où est Lu Xiao Wan de Qingzhou ?
Je suis là.
Seizième Jinshi du troisième rang.
J'ai réussi. J'ai aussi réussi.
Fu Zhi.
Pourquoi n'es-tu pas là ?
Il s'est passé quelque chose ?
Fu Zhi.
Je me suis approchée
délibérément de Sa Majesté au palais.
Il a découvert que j'écoutais
ses discussions sur les affaires de l'État.
Peut-être que je l'ai mis en colère.
L'humeur de Sa Majesté est imprévisible.
Il ne va pas te punir, n'est-ce pas ?
Il est le Fils du Ciel.
Il ne serait sûrement pas si mesquin.
Que l'étudiante Meng Ting Hui
de Shazhou reçoive l'édit impérial.
Annoncez.
Après examen minutieux des Examens du Palais
impériaux pour la sélection des talents.
Étudiante Meng Ting Hui de l'École des filles
de Shazhou est classée 1ère, Zhuangyuan.
Ceci est proclamé au monde entier.
Fu Zhi.
C'est moi.
C'est vraiment moi.
Je suis Zhuangyuan !
Qui hésite à jouer cache un souci.
Grand Chancelier, Sa Majesté
a spécialement annoncé au monde
que Meng Ting Hui est le premier Zhuangyuan
féminin à obtenir Triple Première de Ning.
Une telle faveur.
Son avenir est probablement sans limites.
Une nouvelle Zhuangyuan,
ce n'est qu'un titre vide.
Comme elle n'a pas
encore obtenu un véritable poste,
elle peut temporairement retourner
chez elle pour attendre l'édit impérial.
Grand Chancelier,
vous avez toujours un coup d'avance.
C'est bien un vieux conseiller
qui veille sur l'État.
Je suis rempli d'admiration.
[Zhuangyuan]
Examens spéciaux de la première année de Ning
Zhuangyuan.
Étudiante Meng Ting Hui de Shazhou.
Félicitations, Zhuangyuan Meng.
Examens spéciaux
de la première année de Ning.
Zhuangyuan.
Étudiante Meng Ting Hui de Shazhou.
[Lauréat de l'examen du palais]
Laissez passer.
Cette Meng Ting Hui
a vraiment réussi à être Zhuangyuan.
Triple Première, c'est impressionnant.
Notre Auberge Chunman
a hébergé une étoile de la littérature.
Patronne, nous devons
lui rendre hommage à notre retour.
C'est certain,
je t'emmènerai lui rendre hommage.
D'accord.
- Zhuangyuan Meng a séjourné à notre auberge.
- Zhuangyuan Meng.
Vraiment ?
- Mme Meng.
- Zhuangyuan Meng, Zhuangyuan Meng.
Venez à l'Auberge Chunman.
Meng.
Meng, Meng.
Meng, tiens.
Regarde.
[Meng Ting Hui de Shazhou, Triple Première]
Regarde, regarde ici.
Exceptionnellement talentueuse,
tout ce que tu veux sera disponible.
C'est ma sœur.
On est venues ensemble.
Meng, regarde.
Félicitations à Zhuangyuan Meng.
Regarde.
Zhuangyuan Meng.
Félicitations.
Vous voyez ? On est très proches.
Zhuangyuan Meng.
Toutes mes félicitations.
Regardez cette zone.
Dans toute la capitale, c'est
la Rue Changle qui est la plus prospère.
Regardez cette boutique.
Devant se trouve
l'enseigne prestigieuse de la Maison Lingluo.
À côté,
c'est la maison réputée du Pavillon du Fard.
En face, c'est l'Auberge Chunman.
Si le propriétaire
n'avait pas des affaires de famille,
il n'aurait jamais
voulu sous-louer une si bonne boutique.
C'est génial.
Cette boutique
a l'air spacieuse et imposante.
Avec un peu de rangement,
on peut ouvrir immédiatement.
Si je fais les nouilles d'agneau véridiques,
les affaires seront meilleures que Chunman.
Cette boutique me plaît beaucoup.
C'est celle-ci.
Patronne Yan, vous êtes vraiment directe.
Si vous payez l'acompte aujourd'hui, on peut
récupérer la licence chez l'Envoyé des Mœurs.
L'Envoyé des Mœurs ?
Que fait l'Envoyé des Mœurs ?
L'Envoyé des Mœurs
est responsable des marchands de la capitale.
De l'inspection des ingrédients, la sécurité
des boutiques, à la perception des impôts.
Quand on parle du loup, on en voit la queue.
L'Envoyé des Mœurs,
c'est notre Jeune Maître Shen ici présent.
Tu dis que l'Envoyé des Mœurs, c'est qui ?
Dans toute la capitale, qui ne connaît pas
le titre de notre Shen Zhi Shu,
Jeune Maître Shen ?
Patronne Yan, si tu veux une auberge, il faut
obtenir la licence chez Jeune Maître Shen.
Avec de la chance,
vous pourrez ouvrir dans trois mois.
Pourquoi cela prendrait-il autant de temps ?
Aux pieds de l'Empereur,
les règles sont naturellement nombreuses.
Dans cette capitale,
il ne manque jamais d'hommes d'affaires.
Les licences sont délivrées en nombre limité.
Sans la recommandation
d'un fonctionnaire local de la capitale,
il est assez courant
d'attendre pendant un an ou six mois.
Si j'avais su, je ne l'aurais pas chassé.
Bon, on en reparlera la prochaine fois.
Jeune Maître Shen.
Ici.
Fais semblant de ne pas me connaître.
M. Shen.
Toutes mes excuses.
J'ai réservé cette place
auprès de la Patronne Yu depuis longtemps.
Je ne savais pas
que vous étiez aussi là, mesdames.
Nous sommes venues spécialement pour vous.
M. Shen.
Entrez vous asseoir un moment.
Aujourd'hui, nous avons réservé
toutes les places de l'Auberge Chunman.
M. Shen doit se contenter
de nous tenir compagnie.
Nous avons même préparé spécialement
pour M. Shen de bon vin, Chunfengzui.
Je vous en verse un peu, goûtez, M. Shen.
Merci.
M. Shen, goûtez un peu.
Quel goût ça donne ?
Je vais aussi remplir la tasse de M. Shen.
Jeune Maître Shen, cela fait longtemps,
et vous avez beaucoup maigri.
Il était encore plus maigre
quand il était petit.
Quand on était petits,
mon père a insisté pour nous fiancer.
Ce n'est que parce que j'ai obstinément
refusé qu'il a abandonné ses espoirs.
En y repensant maintenant,
je le regrette vraiment.
En parlant d'enfance.
Cette année-là, Jeune Maître Shen m'a aidée à
chasser les guêpes lors du Festival Shangsi.
De façon inattendue,
il fut piqué et devint une carpe grosse.
Ce n'est rien, ça.
Quand on était petit, il m'aidait même à
attraper de petits poissons dans la rivière.
En conséquence, il tomba dans la rivière
et devint un chien noyé.
Les vieux souvenirs
n'ont pas besoin d'être remontés.
J'ai des affaires à régler aujourd'hui,
alors je pars d'abord.
Assieds-toi, pas de sortie.
M. Shen.
Toi et moi, à Shazhou, jurons encore
des serments sous la lune et les mers.
Comment peux-tu m'oublier
une fois arrivé à la capitale ?
Apparemment, tu as deux nouvelles amies.
Qui est-ce ?
Je suis celle qu'il met au cœur, et qu'il
veut épouser avec toutes les cérémonies.
Qui suis-je, à votre avis ?
Désolé.
Ma femme a un tempérament fougueux,
veuillez l'excuser.
Sa femme ?
Tu es éhonté.
Tu es un coquin.
Toi...
J'y suis habitué.
Patronne Yan.
Bien que tu m'aies aidé
à sortir de cette situation aujourd'hui,
la prochaine fois,
pourrais-tu y mettre un peu plus de méthode ?
Dis-moi, comment remercier ton sauveur ?
Selon les romans, un sauvetage
se remercie par un don de soi-même.
Mais laissons tomber cela entre nous deux.
Je suis encore sous le choc.
Patronne Yan, si tu as
quelque chose à dire, dis-le franchement.
Bon, je vais le dire franchement.
J'ai l'intention
d'ouvrir l'Auberge Bofeng dans la capitale
pour y servir la cuisine
la plus authentique de Shazhou.
J'ai déjà choisi l'emplacement,
c'est juste à côté.
Mais j'ai entendu dire
qu'il faut six mois ou un an
pour l'obtention de la licence.
Je voulais donc demander à M. Shen de donner
votre garantie pour faciliter les choses.
Je savais bien
que tu n'avais pas de bonnes intentions.
Fais une demande selon la procédure.
Si tu es sélectionnée,
quelqu'un t'en informera naturellement.
Tu dois me promettre cela.
- Et si je refuse ?
- Toi...
Si tu refuses,
je ne te parlerai plus à la capitale.
La façon de demander un service
de Patronne Yan est vraiment spéciale.
Mais moi, M. Shen, je ne marche pas
dans ce genre de combine.
Au revoir.
Dix jarres de Shaosanbai.
Qu'as-tu dit ? Je n'ai pas bien entendu.
Plus du vin spécial de Shazhou.
Je te conseille de ne pas trop en demander.
Je dois voir la sincérité de Patronne Yan.
Alors prépare-moi
personnellement un repas de Shazhou.
Tu rêves.
Alors je n'aurai d'autre choix
que d'aller boire ailleurs.
Arrête.
Dix jarres de Shaosanbai,
et cinq jarres du vin spécial de Shazhou,
plus une table des plats préparés par moi.
C'est à prendre ou à laisser.
Pourquoi ne pas
avoir été si directe plus tôt ?
Patronne Yan.
La prochaine fois que tu veux me voir,
ça suffit de m'envoyer une invitation.
Pas besoin de faire autant de détours
comme aujourd'hui.
Toi...
Fais attention à ton attitude.
Ici, c'est la capitale.
Va-t'en.
Qui voudrait te voir ?
- Qu'est-ce que tu dis ?
- J'ai dis :
Va-t'en, qui voudrait te voir ?
[Résidence Shen]
Merci, Maître.
Oncle Gu, cela fait longtemps.
Zhi Li.
Nos parents ont préparé le dîner tôt
pour fêter ton admission à l'Académie Hanlin.
Pourquoi es-tu revenue si tard ?
Oncle Gu.
Ne vous donnez pas cette peine.
Je ramène Zhi Li.
Le Yan, puisses-tu ne pas oublier tes
ambitions, ton avenir est vaste comme la mer.
Ton poste
au sein de l'Académie Hanlin est défini.
Souviens-toi, dans ce lieu prestigieux,
c'est là que la vertu se forge le mieux.
Tiens.
Merci, Maître.
Oncle Gu, rentrez tôt aussi,
ne laissez pas ma tante s'inquiéter.
Si vous avez du temps,
n'oubliez pas d'amener tante à la maison.
Vas-y.
- Tes parents t'attendent.
- Oncle Gu a raison.
Ne fais pas attendre
père et mère trop longtemps.
Allons-y, Zhi Li.
Comment tu viens de m'appeler ?
Quel manque de respect.
Appelle-moi grande sœur.
Sœur Zhi Li.
Père et mère ont préparé
plein de bons plats aujourd'hui.
Tu as maigri à force
de préparer l'Examen du Palais.
Tu dois manger plus tout à l'heure.
Dernier plat, les travers
de porc aigres-doux que préfère ma femme.
Je vais d'abord goûter.
Asseyez-vous pour manger.
Merci pour votre travail, père.
Mère, c'est grâce à vous aujourd'hui.
Cela fait longtemps que je n'ai pas mangé
de plats préparés par mon père.
Ma belle mâchoire
est devenue de plus en plus affinée.
Quand le chat n'est pas là,
les souris dansent.
Je vois que Jeune Maître Shen
mène une vie très confortable, n'est-ce pas ?
Maintenant nommé Envoyé des Mœurs
par Sa Majesté, à flâner toute la journée.
N'aurais-tu pas obtenu cette mission
grâce à ta demande auprès de Sa Majesté ?
Mère, regarde père.
Ce que je fais,
c'est un travail important et sérieux.
Est-ce que je peux décider
de ce que Sa Majesté me demande de faire ?
Avant, tu lui reprochais de se dissiper, à
présent, tu dis qu'il a flatté pour un poste.
Quoi, veux-tu vraiment que ton fils
ressemble à ces prêcheurs moralisants,
qu'il ait toujours l'air sérieux et morose,
pour que cela te satisfasse ?
Merci, mère.
Sa Majesté lui a conféré le titre d'Envoyé
des Mœurs, combien d'yeux le surveillent.
S'il fait un faux pas, cela deviendra
tôt ou tard une arme pour ses ennemis.
Malgré son air désinvolte, quand il s'agit de
tâche sérieuse, il est tout aussi déterminé.
C'est parce que Sa Majesté l'apprécie
qu'il lui confie des responsabilités.
Ma chère sœur, je n'ai pas
perdu mon temps à prendre soin de toi.
Merci, père.
Père, pour le poste d'Envoyé des Mœurs,
dans toute la cour, à part ton fils,
personne d'autre
ne peut vraiment s'en sortir.
Ne me juge pas
sur mon air de vivre dans le luxe.
Les subtilités de ce métier
sont très profondes.
Prétentieux.
La route céleste, si désiré par d'autres,
toi, tu l'embrouilles de plus en plus.
Avant, tu étais au moins conseiller,
et maintenant ?
Même pour assister à une audience impériale,
il faut même demander la permission.
Regarde Nian.
Plus raisonnable que toi depuis son enfance,
il ne nous a jamais causé de soucis.
Et il pense toujours à nous.
Merci, père.
- Grande sœur.
- Nian, donne-moi.
À ne pas progresser et à te faire remarquer
partout, tu finiras par en payer le prix.
Tenez, père, goûtez aussi.
Mère.
Avec cette attitude,
tu ne me ressembles en rien.
Encore moins à ta mère.
Regarde Nian.
Mes yeux, mon nez, ma bouche,
qu'est-ce qui ne ressemble pas ?
Nian, Nian, Nian.
Ceux qui ne savent pas
croiraient que Nian est ton fils biologique.
Si c'était possible,
je voudrais bien que Nian soit mon fils.
La famille Di est pleine de héros loyaux.
Nian a pu inspecter la frontière
au nom de Sa Majesté à dix-huit ans.
Et toi, tu emmènes Sa Majesté partout toute
la journée. Où est là l'attitude d'un sujet ?
Tu ferais mieux d'aller moins au palais.
À côté de Sa Majesté, il convient
d'avoir des serviteurs loyaux comme Nian.
Tout ce que je fais, c'est juste pour lui.
Ça suffit, frère.
Dis-en un peu moins.
Mais alors, il faut
que Sa Majesté puisse se passer de moi.
Si je ne vais pas au palais, d'ici
trois jours, Sa Majesté sortira me chercher.
Écoutez toutes les absurdités qu'il raconte.
Sa Majesté ne peut plus
tenir la cour sans toi ?
Nian, mange.
Tu es le plus âgé des trois, pourtant
c'est toi qui causes le plus de soucis.
Qui ne sait pas croirait
que tu es le plus jeune.
C'est juste que je suis bien né.
C'est que tu n'as pas de cervelle.
Père, mère.
N'avons-nous pas l'intention de célébrer
aujourd'hui la deuxième place de ma sœur
et aussi son entrée
à l'Académie Hanlin dont elle rêvait ?
J'ai aussi préparé un cadeau pour sœur.
Regarde, on a oublié l'essentiel.
Li, nous avons également
préparé un cadeau pour toi.
Merci Nian, justement mes gants sont usés.
Nian est le plus attentionné.
Li, regarde encore ceci.
Ces quatre trésors du lettré, c'est ton père
qui les a fabriqués de ses mains.
C'était fait de la pierre de Lanshan offerte
par défunt empereur pour ma Triple Première.
Elle est chaude en hiver, fraîche en été,
et garde l'encre toujours fraîche.
Merci père, merci mère.
Quand je suis entré en fonction,
pourquoi personne ne m'a offert de cadeau ?
T'offrir quoi ?
Des jetons de jeu en bois de nanmu ?
Ou des dés en jade sculpté ?
Ou racheter quelques-unes de tes amies
du quartier des plaisirs ?
Père, suis-je vraiment ton fils ?
Pourquoi vous en prenez-vous toujours à moi ?
Si vous pensez vraiment
que je déshonore la famille Shen,
je pars maintenant.
Frère.
Ce n'est rien. J'ai assez mangé.
Shen Wu Chen.
Il faut blesser profondément les autres
pour que tu te sentes satisfait.
Tu tiens clairement à lui,
mais tu dois le piquer au vif à chaque mot.
Zhi Shu a fait très bien
ces dernières années.
Justement parce que Sa Majesté
le considère comme son meilleur frère,
et qu'il dépend de lui en tout,
la cour ne lui pardonnera pas
la moindre erreur.
Les plumes des conseillers
sont plus tranchantes que les épées.
Alors en tant que père, tu tournes
d'abord tes armes contre ton fils ?
Regarde.
C'est sa soupe préférée faite par tes mains.
Il n'a rien bu du tout.
[Auberge Chunman]
L'annonce de nomination du Ministère
du Personnel n'est pas encore arrivée.
On ne sait pas jusqu'à quand
il faudra attendre encore.
Meng, peut-être que c'est juste parce que
ton poste officiel est très important,
et que les érudits du Ministère du Personnel
doivent délibérer encore.
Zhuangyuan Meng, le Ministère du Personnel
vient d'envoyer un document.
Ça arrive. Ça arrive.
Merci.
Vite, vite, vite.
Voyons quel bon poste c'est.
Retour au pays en attente d'ordres.
Impossible.
Je suis allée exprès
me renseigner aujourd'hui.
Toutes les autres ont reçu une annonce du
Ministère du Personnel et s'étaient rendues.
Shen Zhi Li et Jinshi Zuo Qiu Rong
ont été nommées à l'Académie Hanlin.
Tous les autres ont leurs postes, et
je suis la seule à devoir rentrer attendre.
Il semble que quelqu'un
soit déterminé à briser ma carrière.
Meng, tu es Zhuangyuan nommée par Sa Majesté.
Qui oserait bloquer ta nomination ?
Qui d'autre que le Grand Chancelier ?
Fu Zhi,
je ne peux pas rester les bras croisés.
Avant l'aube, je dois trouver un moyen
d'aller au palais pour rencontrer Sa Majesté.
Nous allons trouver une solution ensemble.
De toute façon, j'ai de l'argent, et toi,
tu as la cervelle, rien ne peut nous arrêter.
Zhuangyuan Meng,
le Grand Chancelier vous demande.
Meng.
S'il veut te rencontrer en pleine nuit,
c'est sûr qu'il n'a pas de bonnes intentions.
Peut-être pour te réduire au silence.
Ils bloquent déjà la sortie.
Nous ne pouvons pas nous échapper.
Je dois absolument y aller.
Allez, mes chers ministres,
buvons encore un verre ensemble.
Merci, Votre Majesté.
La nouvelle Zhuangyuan,
Meng Ting Hui, est arrivée.
Zhuangyuan des examens impériaux,
Meng Ting Hui, salue Votre Majesté.
Que Votre Majesté
jouisse de dix mille félicités.
Je t'invite au palais cette nuit au nom du
Grand Chancelier, pour tester ton courage.
Tu oses même venir seule.
Pas mal, ça montre du courage.
Donnez un siège à Zhuangyuan Meng.
Merci, Votre Majesté.
Meng Ting Hui.
Ton succès de Triple Première
m'a vraiment fait honneur.
J'en suis très heureux.
C'est grâce à la protection de Votre Majesté
que j'ai eu cette opportunité.
Je ne décevrai pas votre faveur
et partagerai vos soucis.
Mes chers ministres,
portons un toast ensemble à Zhuangyuan Meng.
À Zhuangyuan Meng.
Je suis de bonne humeur aujourd'hui, et
j'ai encore une grande nouvelle à annoncer.
Le Grand Chancelier arrive.
Votre Majesté.
Vous avez convoqué Meng Ting Hui
au palais en utilisant mon nom.
Pourquoi ne pas
m'en avoir informé à l'avance ?
Et Votre Majesté buvez même de l'alcool.
Grand Chancelier, vous êtes arrivé.
Aujourd'hui, les examens impériaux féminins
se sont terminés avec succès.
Je suis heureux
d'offrir un banquet à mes ministres.
Grand Chancelier.
- Venez, buvez un verre avec moi.
- Votre Majesté.
J'ai servi trois règnes, et je n'ai jamais
vu un empereur manquer ainsi de dignité.
Meng Ting Hui.
Le document du Ministère du Personnel
ne t'est pas parvenu, n'est-ce pas ?
C'est un banquet pour les fonctionnaires de
sixième rang, es-tu digne de t'asseoir ici ?
Le Grand Chancelier s'occupe même
d'une personne insignifiante comme moi.
Retour au pays en attente d'ordres du
Ministère du Personnel par Grand Chancelier ?
Attends.
Retour au pays en attente d'ordres ?
Zhuangyuan féminin de Triple Première, à qui
on doit confier une grande responsabilité,
comment est-elle
devenue une personne sans poste ?
Grand Chancelier, quel est votre but ?
Votre Majesté est perspicace.
Actuellement, il n'y a pas
de vacance dans les six ministères.
La placer à la hâte serait du gâchis.
Viens, Huo An.
Escortez Mlle Meng à Shazhou
pour qu'elle y attende sa nomination.
Puisque les six ministères
ne peuvent pas placer Meng Ting Hui,
qu'elle aille alors à la Cour d'Inspection.
La Bande du Tigre Noir à Shazhou,
la Bande Huxiao à la capitale,
Ding Chong qui sert de complice,
et ces gens comme Dong Shou Cai qui trompent
leurs supérieurs et leurs subordonnés.
Combien de démons et de monstres
reste-t-il dans ce monde ?
Vous tous,
les uns après les autres, vous faites
la sourde oreille et restez indifférents.
Alors je crée cette Cour d'Inspection
pour traiter les injustices du monde.
Votre Majesté, pensez-vous
que nous sommes tous des incapables ?
Créer une nouvelle institution
pour employer des novices sans expérience ?
Alors je vais te demander.
Pourquoi es-tu si pressé de chasser
de la capitale le talent que j'ai choisi ?
Que cherches-tu vraiment à faire ?
Votre Majesté.
Créer une nouvelle institution
est une affaire de grande importance.
Une décision précipitée
pourrait causer des troubles à la cour.
Ma décision est prise.
À partir d'aujourd'hui,
Meng Ting Hui est nommée
Directrice de Cour d'Inspection, indépendante
des deux chancelleries et des six ministères.
Elle me fera rapport directement.
À vos ordres.
Merci pour votre immense faveur,
Votre Majesté.
Puisqu'il faut de l'expérience, il faut
plus de nouveaux pour que ce soit animé.
Shen Zhi Li, talent du deuxième rang,
passe toute la journée à l'Académie Hanlin
devant de papiers, n'est-ce pas ennuyeux ?
À partir d'aujourd'hui, transférée à la Cour
d'Inspection pour assister Meng Ting Hui.
À vos ordres.
Votre Majesté.
Confier de charges lourdes à deux fillettes,
c'est bouleverser l'ordre de la cour.
Je supplie Votre Majesté
de renoncer à cet ordre sacré.
Votre Majesté.
Ce bâton de dragon du Grand Chancelier
peut écraser les sceaux des six ministères,
voudrait-il aussi
écraser mon sceau impérial ?
Grand Chancelier, tu profites de ton âge.
Et tu défies ma volonté à plusieurs reprises.
Penses-tu vraiment
que je ne peux rien contre toi ?
Votre Majesté,
savez-vous ce que vous faites ?
Je ne faisais que plaisanter
avec le Grand Chancelier.
Grand Chancelier.
Vous pensiez vraiment
que je pourrais blesser le Grand Chancelier ?
Le Grand Chancelier
est un pilier de notre Empire de Ning.
Venez.
Buvons tous un verre
avec le Grand Chancelier.
Votre Majesté, vous êtes ivre.
Votre Majesté.
Votre Majesté, soyez prudent.
Bois à ma place avec le Grand Chancelier.
Sa Majesté ne boit jamais, comment
se fait-il qu'il soit si ivre aujourd'hui ?
Qu'est-ce que cette histoire
Zhuangyuan entrant dans le palais ?
C'est clairement Daji entrant au palais.
[Cabinet Impérial]
Votre Majesté, doucement.
Votre Majesté.
Il est déjà si tard.
Mme Meng viendra vraiment ?
[Cabinet Impérial]
Garde Impérial Huang,
Sa Majesté s'est-il reposé ?
Merci, Garde Impérial Huang.
[Cabinet Impérial]
Le banquet est terminé,
pourquoi n'es-tu pas encore rentrée ?
C'est Votre Majesté qui m'avez convoquée.
Quand t'ai-je convoquée ?
Puisque Votre Majesté ne l'avez pas dit,
je retourne.
Pourquoi ne pas me saluer ?
Meng Ting Hui salue Votre Majesté.
Je craignais qu'il ne soit trop risqué de
te nommer Directrice de la Cour d'Inspection.
Maintenant, il semble
que cette inquiétude était superflue.
Si Votre Majesté trouviez cela risqué,
vous n'auriez pas fait semblant d'être ivre.
Et vous n'auriez pas pris tant de peine pour
jouer cette comédie afin de me promouvoir.
Tu as pris soin de te rapprocher de moi,
pas pour ce poste à la Cour d'Inspection ?
J'exauce ton souhait.
Mais le cœur du souverain est impénétrable.
Il y a quelques jours,
Votre Majesté m'avez repoussée.
Mais aujourd'hui, j'ai été promue en public
malgré l'opposition du Grand Chancelier.
Je ne comprends pas les pensées de
Votre Majesté, ce qui m'inquiète encore plus.
Je t'accorde des pouvoirs au-delà des
deux Chancelleries. Que désires-tu d'autre ?
Aurais-tu d'autres ambitions ?
La grande faveur de Votre Majesté
semble être une grâce,
mais n'est-ce pas
aussi me placer sous les feux de tous ?
Si Votre Majesté exige une contrepartie,
je suis prête à risquer ma vie pour enquêter
pleinement sur l'affaire de la Bande Huxiao.
J'ai ordonné une enquête sur la Bande Huxiao,
mais à ce jour, aucune piste n'a été trouvée.
Comment une simple bande de malfrats
pourrait-elle posséder de tels pouvoirs ?
Votre Majesté soupçonnez que la Bande Huxiao
a des ramifications à la cour ?
Sans conclusion,
il ne faut pas parler à la légère.
J'attends ta surprise.
Je veux être la lame tranchante
dans la main de Votre Majesté.
Mais aujourd'hui, il est difficile
de distinguer amis et ennemis à la cour.
Je souhaite sélectionner moi-même
les membres de la Cour d'Inspection.
En plus, Zhi Shu et Di Nian
t'assisteront dans l'enquête.
Je remercie Votre Majesté
pour votre immense faveur.
Celui-là.
Ici.
Continuez à creuser.
D'accord.